SYN Flood:
- Quando uma sessão é iniciada entre o cliente e o servidor na internet usando
o protocolo TCP, um pequeno espaço de buffer na memoria é reservado no servidor 
para lidar com o hand-shaking troca de mensagens para configurar a sessão.
O pacote da sessão estabelecida iclui uma campo SYN que identifica a sequencia
de mensagens trocadas.
Um SYN flood tem a intenção de interromper esse processo, mandando um numero de 
connection requests muito rápido e ele falha ao tentar responder e enviar de volta
para o server.

Smurf attack:
- Um pacote ICMP é enviado para o endereço de broadcast da internet, porem ele retorna um
endereço que foi alterado para coincidir com um dos computadores da rede, como um servidor
de chaves. Todos os computadores na rede irão responder pingando o computador alvo.
- O malware Smurf é usado para gerar uma solicitação Echo falsa contendo um IP de origem 
falsificado, que é, na verdade, o endereço do servidor de destino

Ping of Death:
- Sobrecarregar o sistema da vitima.
- TCP packets tem um limite de tamanho. Em alguns casos, simplesmente enviando um pacote muito grande,
pode fazer com que a maquina alvo seja desligada.


UDP flood:
- UDP(Aplicações que necessitem de transmissão de dados rapida e eficiente, como 
estreaming de video e jogos online)
- Um ataque UDP ocorre quando um atacante manda pacotes UDP para uma porta randomica do sistema da vitima.
Quando o sistema da vitimia recebe um pacote UDP, ele irá determinar qual aplicação está
esperando na porta de destino.Quando ele percebe que não tem nenhuma aplicação
esperando na porta, ele irá gerar um pacote ICMP de destino, inalcançavel para o
endereço de origem forjado. Se pacotes UDP suficintes atingirem a porta da vitima,
fará com que o sistema pare de funcionar.

DOS TOOls:
- Low Orbit Ion Cannon(LOIC)
- High Orbit Ion Cannon(HOIC)

Buffer Overflow:
- Colocar mais informação em um buffer, mais do que ele é capaz
de aguentar.
Quando não há mais espaço do buffer, as informações excedidas
acabam indo para a memoria da vitima, o que acarreta em sobrecarga
da memoria e o sistema acabe crashando.

IP Spoofing:
- Conseguir acesso não autorizado a um computador.
O intruso envia mensagens para um computador com um IP
indicando que a mensagem está vindo de um IP diferente do qual na verdade está vindo.
Se a intenção é ganhar acesso não autorizado, então o spoofed IP será o qual o alvo considerará como
um host confiavel.
Para ter sucesso, primeiro, o IP atacante precisa achar
um endereço IP de uma maquina ao qual o sistema alvo considere como uma fonte
confiavel. 
DEpois de obter o IP confiavel, eles podem modificar o packet headers da transmissão
para parece que os estão vindo do host confiavel.
Netlog: software de monitoramento.

Session Hijacking:
- Quando um hacker intercepta uma sessão TCP entre duas maquinas.
-Man in the middle

 
