Avaliação de Risco(Risk Assessment):
- Considerar o ativo q vc ta tentando proteger
- As ameaças do ativo
- Vulnerabilidade em seu sistema
- Medidas p protege-lo


Expectativa de perda/ Impacto que uma unica perda causará: SLE
Valor do Ativo: AV
Fator de Exposição/ Valor em porcentagem, do quanto o valor do ativo você perderá em um incidente: EF


Se um laptop comprado por 800, e se depreciar 10 porcento ao ano, resulta em um fato de exposição de 0,9, o LES do
laptop roubado ou perdido será

800 x 0,9

Expectativa de perda anualizada(ALE)/ quanto perda esperar de um problema em um ano.

ALE=  SLE X ARO (Taxa de ocorrencia anual)

Se vc acha que pederá  seis laptops por ano, então:

ALE = 720 x 6






Respostas ao risco:
- Mitigação: Medidas para diminuir o risco. Executar um antivirus por exemplo
- Prevenção: Significa que vc tem zero riscos. Por xemplo, evitando que alguem não acesse a web.
- Transferência: Transferir o risco p/ outra pessoa.Por exemplo, companhia de seguros.
- Aceitação: Se a probabilida do risco for remota ou o custo para mitigar muito alto, vc aceita o risco.


Realizando uma avaliação inicial:
Six Ps:
-Patch(Correção)
Ver se tem rotina para acompanhar a atualização de todos os patches.
Ver se tem patches e atualizações atuais
Politica por escrito

-Ports
11-1024 são usadas por protocolos conhecidos.
Important that ports that is not been used be closed and communication should be disallowed on this port.
Acham que só pq o firewall ta ativado, não é necessario fechar portas, porem é sim.
Algumas portas são associadas a serviços, como o FTP(21 and 20), porem se o serviço não ta sendo usado, ele deve ser desativado junto com a porta.

- Protect
Ter pelo menos um firewall entre sua rede e o mundo exterior.
Firewall de inspeção de pacotes
Possuir um IDS no firewall e em qualquer servidor web.
Ter antivirus atualizado
Ter um anti-spyware(para impedir que executem spyware na rede)
Servidor proxy ou NAT, para ocultar seu endereço IP interno, permite que quais sites os usuários visitam,
alem de permitir filtros em alguns sites.
Para proteger dados transmitidos para fora da rede, use uma VPN, que faz a criptografia dos dados.

-Policies
-Probe
-Physical
Garantir que o equipamento ta em local seguro
Server: menos pessoas possiveis
Backup: Gurdadas em um cofre a prova de fogo. E Backups antigos tem que ser exterminados
Acesso a roteadores e switches devem ser limitados

Servidor: Em uma sala a prova de fogo. Um login pra quem entrar e sair ou bloqueios eletronicos.
Estação de trabalho: marca de estações de trabalho com marca de identificação gravada.
Equipamentos diversos: mantidos trancados com chaves.

Para epresas com dados confidenciais importantes:
- Bloqueio biometrico para sala de servidores e salas de equipamentos
- Visitantes do edificio estão conectados e acompanhados por alguem o tempo todo.
- Malas inspecionadas quando o pessoal sai.
- Nenhum dispositivo que pode registrar dados é permitido no local. USB e afins
- Toda impressão é registrada
- Todas as cópias são registradas.



Sondando/ Varrendo a rede:
- Importancia do teste de vulnerabilidade
3 testes para avaliar a rede:
- Verificaçao de portas: Não deixar portas desnecessárias abertas. Tem 1024 portas, e outras 65.535. 
- Enumeração: Invasor tenta ver o que está na rede de destion. Pastas, contas de usuários e afins. Porque
isso pode fornecer um ponto de ataque.
- Avaliação de vulnerabilidade: Usada para ver vulnerabilidade conhecida.
Scanners de vulnerabilidade mais famosos, Nessus, Qualys, Openvas, Netsparker, Acunetix, Nexpose Community, Retina and Core Impact.





Vulnerabilidade:
Brecha que um hacker pode explorar

CVE: Commom list of vulnerabilities. 
Provide a commom name and description for a vulnerability.
CVE prefix + Year + Arbitrary Digits

NIST: National Institute of Standards and Technology maintains
a database of vulnerabilities. Uses the CVE format

OWASP: The Open Web Application Security Project is the standard
for web application security.
Every year a new 10 web application vulnerabilities list is published.




Documenting Security:

Physical Security Documentation
- Fazer um documentação com a localização das maquinas(incluindo servidores, roteadores e afins)
- Fazer lista de quem possui acesso a tal local
- Fazer o seguinte: para locais que precisa de acesso irá gerar logs, esses logs devem ser apagados em algum momento
e vc escolhe quando.

Politica e documentação de pessoal
- Politicas devem estar em um arquivo.
- Contrato para os funcionarios dizerem que estão de acordo(manter cópia do mesmo)
-Lista de quais itens os funcionarios tem acesso e qual o nivel de acesso.

Documentos de teste:
- Relatorio de auditoria interna e externa devem ser arquivadas.
- Devem incluir falhas encontradas e relatório de acompanhamento para saber quais medidas serão tomadas para corrigi-las.
- Indicar qual foi o incidente de segurança, quando ocorreu, quais maquinas foram afetadas e como foi corrigido.

Documentação de proteção de rede:
- Qual firewall está usando e como esta configurado?
- Qual IDS está usando e como está configurado
- Qual antivirus e/ ou anti-spyware esta usando
- Configurou algum honeypos?
- Que medidas de segurança de maquinas individuais tomou?

Esses documentos devem ser mantidos em cofre com chave
