ISO Standards
For network security:
ISO 27002:  Information Security Controls
ISO/IEC 27000:  Information technology — Security Technology
ISO/IEC 15408:  The Common Criteria for Information Technology Security Evaluation
ISO/IEC 25000:  Systems and Software Engineering
ISO/IEC 27001:  Information Security Management
ISO/IEC 27005:  Risk Management
ISO/IEC 27006:  Accredited Certification Standard
ISO/IEC 28000:  Specification for security management systems for the supply chain
ISO 27003:  ISMS Implementation
ISO 27004:  IS Metrics
ISO 27005:  Risk management
ISO 27006:  ISMS certification
ISO 27007:  Management System Auditing
ISO 27008:  Technical Auditing
ISO 27010:  Inter-organisation communication
ISO 27011:  Telecommunications
ISO 27033:  Network security 
ISO 27034:  Application security
ISO 27035:  Incident Management
ISO 27036:  Supply chain
ISO 27037:  Digital forensics
ISO 27038:  Document reduction
ISO 27039:  Intrusion prevention
ISO 27040:  Storage security
ISO 27041:  Investigation assurance
ISO 27042:  Analysing digital evidence
ISO 27043:  Incident Investigation



NIST Standards
- NIST SP 800-14
Common security principles that should be addressed within security policies.
8 principios e 14 práticas que podem ser usadas para desenvolver politicas de segurança.
8 principios são:
1) Computer security supports a missão da organização
2) Computer security componente integrante de boas gestão
3) Computer security deve ser economica
4) Os propriestarios do sistema tem responsabilidades de segurança fora de suas organizações
5) Responsabilidades pela segurança do computador devem ser explicitadas
6) A segurança do computador requere aborgame abrangente e integrada
7) A segurança do computador deve ser reavaliada periodicamente
8) A segurança do computador é limitada por fatores sociais.

- NIST SP 800-35
Guia de serviços de Segurança de Tecnologia da Informação.
Seis fases do ciclo de vida da segurança de TI:
1) Iniciação:
A organização está procurando implementar um serviço, dispositivo ou processo de segurança de TI.
2) Avaliação:
Determinar e descrever a postura atual de segurança da informação. Usar métricas quantificáveis.
3) Solução:
Varias soluções são avalidas e uma ou mais são selecionadas.
4) Implementação:
O serviço e afim é implementado
5) Operações:
Operação e manutenção continua do serviço, dispositivo, ou processo de segurança.
6) Encerramento: 
Tudo que foi implementado na fase 4 será concluido. Ocorre quando o sistema é substituido por um melhor ou novo.

- NIST SP 800-30 Rev.1
Guia para a realização de avaliações de risco.
Etapas:
1) Caracterização do sistema
2)Identificação de ameaças
3)Identificação de vulnerabiidades
4)Analise de controle
5) Determinação da probabilidade
6)Analise de impacto
7)Determinação de risco
8) Recomendações de controle
9)Documentação de resultados


PCI DSS:
Padrão de segurança de dados da indústria de cartões de pagamento, é um padrão de segurança de informações
proprietário para organizações que lidam com informações do titular do cartão para os principais cartões de crédito e débito,
como VISA e MasterCard.

Objetivos:
1- Todos os comerciantes devem proteger as informações do titular do cartão.
Instalando um sistema de firewall e roteador.
- Altere todas as senhas padrões.
2- Os dados do titular do cartão são quaisquer informações pessoais sobre o titular do cartão que se encontram no cartão
de pagamento e nunca podem ser salvas por um comerciante. 
Slavar numero da conta em formato criptográfico.
- Informações devem ser criptografadas ao transmitir os dados por redes públicas, como a Internet.
3- Software antivirus deve estar presente em todos os computadores associados a rede.
- Comerciantes devem instalar patches de segurança.
4- Como comerciante, vc deve limitar a acessibilidade das informaçoes do titular do cartão. Instalar senhas para que funcionários não acessem dados
do cartão de outras pessoas.
- Rastrear atividades dos funcionários dando uma senha diferente para cada.
- Mantenha registros de visitantes
- Use analisador sem fio para verificar se há pontos de acesso sem fio para evitar acesso não autorizado. Certificar que os IPS/IDS estão atualizados.


