Physical Security and Recovery
Monitoring cameras and alarm, secure machines..

Equipment Security:
- Locked door on the server room
- Controlling who has access to that room.
- Should be fireproof
- routers and switches não devem estar tão acessiveis
- acesso remoto a celulares perdidos ou furtados

Securing building access
- Duas portas para entrada de pessoas com dois metodos dife
rentes entre elas para que a pessoa consiga entrar.
- Fazer um estacionamento com muitas curvas para evitar fulgas
- Deixar o predio bem iluminado a noite

Monitoring:
- Colocar cameras excelentes, garantindo a segurança da mesma
 e em lugares estratégicos

Fire Protection:
- É importante ter um para garantir que documentos, e afins
não sejam perdidos


--------------------------------------------------------------------

Disaster Recovery:
 Qualquer evento que pode causar um disrupt para as operações
de sua organização é classificado como desastre.

Disaster Recovery Plan:
A empresa deve ter um DRP para conseguir voltar as operações normais o mais rapido possivel.
	Se um desastre ocorre, quem na organização quem tem a tarefa de fazer essas coisas?
	- Locating alternative facilities
	- Getting equipment to those facilities
	- Installing and configuring software
	- Setting up the network at the new facility
	- Contacting staff, vendors, and customers
Há muito mais coisa do que isso!!


Business Continuity Plan:
Fazer com que funções de negocio minimas voltem a funcionar até certo nivel
para conduzir o negocio
Nesse caso deve ser feito levantamento quais sistemas são mais criticos para 
o seu negocio e ter um plano alternativo no caso de esses sistemas falharem.
Não precisa ser perfeito o plano, mas funcional.


Determinando o impacto nos negócios:
Antes de fazer um DRP ou BCP deve ser feito um BIA(impacto de negócio).
BIA serve para saber quais danos a organização um determinado desastre pode causar.
Faça uma planilha com desastres prováveis e conduz uma analise basica do impacto
nos negocios para cada um.
Métricas importantes:
- MTD: Tempo de inatividade máximo tolerável/ Quanto tempo pode ficar inativo antes que o efeito
seja catastrofico.
-MTTR: Tempo médio de reparo / Quanto tempo levará para reparar um determinado sistema se ele estiver inativo? 
-MTBF: Tempo médio entre falhas / Frequencia que esse serviço ou dispositivo falha?
(MTD e MTTR e MTBF)todos esses dados levarão a um objetivo de tempo de recuperação(RTO)/ Tempo que vc pretende
ter um serviço de volta em operação, casa haja uma falha.
- RPO: Ponto de recuperação/ quantidade de dados que você pode tolerar perder.


Teste de Recuperação de disastre:
(Para testar a integridade do backup, a compania deveria restaurar o backup)
Quando vc tem DRP e o BCP você precisa testa-los para ver se eles estão trabalhando como esperado.
Tem 5 testes para garantir isso:
1) Document Review/Checklist 
- Feito por um individuo.
- BCP e DRP são só revisados e comparados a check lists de varios padrões(como PCI).
2) Passo a Passo / Mesa
- Feito pela equipe
- Analisa o BCP e DRP e discute cenários.
3)Simulação
Simular algum tipo de desastre. Por exemplo, com o cara de BD.
4)Paralelo
Verificar os sistemas de backup se ficam online e afins.
5) Corte/ Interrupção total
Etapa final para ver na pratica se o BCP/DRP funciona.
Faça essa etapa em momento que a empresa não trabalha.

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Fault Tolerance(Tolerancia a Falhas)
- Backup is the most way of having fault tolerance for a server.
From a security point of view, three-primary backup types are:
- Full: All changes
- Differential: All changes since last full backup
- Incremental: All changes since last backup of any type
O  tipo de backup que a empresa escolher vai depender do tipo da empresa e afins.

RAID: Redundant array of independent disks. (permite que seu servidor tenha mais de 
um hard drive, então se o principal falha se tem o outro)








