Um firewall dispositivo de rede de computadores
aplicar politica de segurança em determinado ponto 
de rede.
O firewall pode ser do tipo filtros de pacotes, proxy de
aplicações.
Firewall associado a redes TC/IP.
Appliance: Voce instala um SO em cima de um hardware, 
porem esse SO é 100% focado no firewall.
Firewall vive baseado em regras.

O Firewall tem que ter a chave SSL, onde o firewall gera
uma outra chave que é instalada no servidor.
Porque isso? Porque o firewall acaba descriptografando utili
zando a chave dele e analisando o conteudo e criptografando de novo
O firewall tem que gerar um certificado proprio. e instala
esse certificado em varias estações.

Firewall de software e hardware.

Firewall de software:
-Do windows
-Se fizer regra no firewall, você deve documentar essa regra.
- Desavantagens: Se utilizar um programa mais pesado,
o firewall irá trabalhar mais lentamente, o firewall
pode ficar sobrecarregado, e sobrecarregar o SO.

Ambiente ideal: Fazer um fireWall local
Firewall gratuito:
- ZoneAlarm Free Antivirus + Firewall
- Comodo Firewall

Firewall de Hardware:
- Só tem um firewall(software) em cima de uma máquina especifica
- Minimo ter duas placas de rede
- Usa disco SSD
- Virtual Appliance (PFSense : Appliance gratuito, 
Endian Firewall, IPCop, Zentyal, Iptables(não necessariamente firewall mas ajuda no firewall))

UTM: Central Unificada de Gerenciamento de Ameaças
Central de segurança em uma máquina especifica


