Sistema de Detecção de Instrusões(IDS)

Meios técnicos de descobrir em uma rede quando
está tendo acessos não autorizados que podem
indicar a ação de um hacker ou funcionários
mal intencionados.

IDS é diferente do Firewall
O Firewall é bloqueia ou deixar passar um
pacote, mas o IDS só faz sua identificação e
registra em um log e mais nada. 

IDS em redes switches: Porque nesse tipo
de rede os dados trafegam diretamente para
seus destinos, o que dificulta a utilização
de IDS genéricos, necessitando de IDS especifico,
o que pode ser até ser diferenciado do HUB, o qual 
é muito mais facil de detectar a partir de um IDS, 
porem os hub deixam a internet lenta.

O IDS precisa ter o Port mirroring (obrigatório)
SPAN- Switched Port Analyzer, ou Port Mirroring
é a capacidade de espelhar o tráfego de uma
porta(ou portas, ou VLAN) para outra.
Switches Layer 3 tem o Port Mirroring.

IDS em redes de alta velocidade:
- O software IDS conseguirá analisar toda a grande
quantidade de dados que trafegam na rede?
- O hardware de monitoramento suportará tamanho
tráfego?
- Os IDS não irão prejudicar a performance da rede
se tornando um gargalo?

Como contornar esse problema?
- Escolher qual maquina monitorar. Target IDS: escolher só o servidor,
ou vc escolher só roteador.
- Só monitorar o direcionamento de tráfego


IDS do mercado:
Snort: Software livre de detecção de intrusão em redes(NIDS)
Suricata: ID/PS detecta e tbem previne ou seja bloqueia


INTRUSION PREVENTION SYSTEMS(IPS)

Tem que trabalhar online.
O IPS possibilita decisões de acesso baseadas no conteudo da aplicação e não apenas no endereço IP 
ou em portas, como os firewalls tradicionais trabalham.
Entretando nada imprede que IPS utilizem regras baseadas em portas e endereço IP.

IDS e IPS em alguns casos são complementares.

UTM Appliance
Suricata: ID/IPS livre

Fazer um analise prévia da rede para implementar o IDP e IPS